Aclaracaciones tp de redes:

PRESENTANCION DEL TRABAJO(informe)

* Diseño capa 2

como asignar las vlans en buenos aires

capa 2 es switches, vlans es una forma de dividir en pedazos los switches.
tranks = cable entre 2 vlans para subnetear a diferentes redes = 802.1q, ajustar las cantidades de bocas de switches segun la cantidad de ip

* Diseño capa 3

lo que se hace con la ip: subredes, ruteo, NAT y describir como se hizo...

* Descripcion de Dhcp: lo mismo que el tp anterior, un servidor dhcp por cada LAN ó que el router de las direccion, funcionando como DHCP ó que haya un servidor DHCP que reparta ips entre las 3 redes...
	Las 2 ultimas opciones requieren uso exclusivo de consola de router...

* Problemas encontrados... cosas que no se llegaron a hacer...


** Ejemplo Informe En Moron...

capa 1: 1 switch, con 20 cables UTP a cada uno.
capa 2: Se asigno a una sola Vlan.
capa 3: IP: xxxx.xxxx.xxxx.xxxx/27.

si tiene un servidor web...

capa 7: Tiene un servidor web levantado blablabla....

** En La Plata

capa 2: Cambia al haber 2 pisos... tiene que haber por lo menos 2 sitch(uno en cada piso) y hay que conectar los switch con un cable de (creo que fibra optica, no me acuerdo que... lpm)

*** El tp se resuelve con una ip/24 privada, pero para hacer NAT se usa una ip/25 publica y para el contacto con el ISP  se usa una ip/30...
	Hay que elegir una red de una sede para hacer NAT... todabia no entiendo que quiere decir eso...
		Es una quilombo (NAT, PAT)

**** Poner rutas estaticas en los reuters de cada sede(para lucirse RIP, OSPF, etc...)

***** Sacar una ip POR NAT que simule llegar a google.

FECHA FINAL DE ENTREGA: Posiblemente entre el 29 nov y 6 dic(no llegamos ni en pedo)